## 数组变更

##### 变异方法

变异方法，顾名思义，会改变调用了这些方法的原始数组。相比之下，也有非变异 (non-mutating method) 方法，例如 filter()、concat() 和 slice() 。它们不会改变原始数组，而总是返回一个新数组。当使用非变异方法时，可以用新数组替换旧数组：

```javascript
example1.items = example1.items.filter(function (item) {
  return item.message.match(/Foo/)
})
```

你可能认为这将导致 Vue 丢弃现有 DOM 并重新渲染整个列表。幸运的是，事实并非如此。Vue 为了使得 DOM 元素得到最大范围的重用而实现了一些智能的启发式方法，所以用一个含有相同元素的数组去替换原来的数组是非常高效的操作。

##### 注意事项
##### 
由于 JavaScript 的限制，Vue 不能检测以下数组的变动：

当你利用索引直接设置一个数组项时，例如：vm.items[indexOfItem] = newValue
当你修改数组的长度时，例如：vm.items.length = newLength
举个例子：
```javascript
var vm = new Vue({
  data: {
    items: ['a', 'b', 'c']
  }
})
```
vm.items[1] = 'x' // 不是响应性的
vm.items.length = 2 // 不是响应性的
为了解决第一类问题，以下两种方式都可以实现和 vm.items[indexOfItem] = newValue 相同的效果，同时也将在响应式系统内触发状态更新：
```javascript
// Vue.set
Vue.set(vm.items, indexOfItem, newValue)
// Array.prototype.splice
vm.items.splice(indexOfItem, 1, newValue)
```
你也可以使用 vm.$set 实例方法，该方法是全局方法 Vue.set 的一个别名：

```javascript
vm.$set(vm.items, indexOfItem, newValue)
```

为了解决第二类问题，你可以使用 splice：

```javascript
vm.items.splice(newLength)
```

## 对象变更

还是由于 JavaScript 的限制，Vue 不能检测对象属性的添加或删除：

```javascript
var vm = new Vue({
  data: {
    a: 1
  }
})
// `vm.a` 现在是响应式的

vm.b = 2
// `vm.b` 不是响应式的
```

对于已经创建的实例，Vue 不允许动态添加根级别的响应式属性。但是，可以使用 Vue.set(object, propertyName, value) 方法向嵌套对象添加响应式属性。例如，对于：

```javascript
var vm = new Vue({
  data: {
    userProfile: {
      name: 'Anika'
    }
  }
})
```

你可以添加一个新的 age 属性到嵌套的 userProfile 对象：

```javascript
Vue.set(vm.userProfile, 'age', 27)
```

你还可以使用 vm.$set 实例方法，它只是全局 Vue.set 的别名：

```javascript
vm.$set(vm.userProfile, 'age', 27)
```

有时你可能需要为已有对象赋值多个新属性，比如使用 Object.assign() 或 _.extend()。在这种情况下，你应该用两个对象的属性创建一个新的对象。所以，如果你想添加新的响应式属性，不要像这样：

```javascript
Object.assign(vm.userProfile, {
  age: 27,
  favoriteColor: 'Vue Green'
})
```

你应该这样做：

```javascript
vm.userProfile = Object.assign({}, vm.userProfile, {
  age: 27,
  favoriteColor: 'Vue Green'
})
```


## 显示过滤/排序后的结果

有时，我们想要显示一个数组经过过滤或排序后的版本，而不实际改变或重置原始数据。在这种情况下，可以创建一个计算属性，来返回过滤或排序后的数组。

例如：

```javascript
<li v-for="n in evenNumbers">{{ n }}</li>
data: {
  numbers: [ 1, 2, 3, 4, 5 ]
},
computed: {
  evenNumbers: function () {
    return this.numbers.filter(function (number) {
      return number % 2 === 0
    })
  }
}
```
在计算属性不适用的情况下 (例如，在嵌套 v-for 循环中) 你可以使用一个方法：

```javascript
<li v-for="n in even(numbers)">{{ n }}</li>
data: {
  numbers: [ 1, 2, 3, 4, 5 ]
},
methods: {
  even: function (numbers) {
    return numbers.filter(function (number) {
      return number % 2 === 0
    })
  }
}
```

#### 解析 DOM 模板时的注意事项
```
有些 HTML 元素，诸如 <ul>、<ol>、<table> 和 <select>，对于哪些元素可以出现在其内部是有严格限制的。而有些元素，诸如 <li>、<tr> 和 <option>，只能出现在其它某些特定的元素内部。
```
这会导致我们使用这些有约束条件的元素时遇到一些问题。例如：
```javascript
<table>
  <blog-post-row></blog-post-row>
</table>
```
这个自定义组件 <blog-post-row> 会被作为无效的内容提升到外部，并导致最终渲染结果出错。幸好这个特殊的 is 特性给了我们一个变通的办法：
```javascript
<table>
  <tr is="blog-post-row"></tr>
</table>
```
需要注意的是如果我们从以下来源使用模板的话，这条限制是不存在的：
```
字符串 (例如：template: '...')
单文件组件 (.vue)
<script type="text/x-template">
```
到这里，你需要了解的解析 DOM 模板时的注意事项——实际上也是 Vue 的全部必要内容，大概就是这些了。恭喜你！接下来还有很多东西要去学习，不过首先，我们推荐你先休息一下，试用一下 Vue，自己随意做些好玩的东西。

如果你感觉已经掌握了这些知识，我们推荐你再回来把完整的组件指南，包括侧边栏中组件深入章节的所有页面读完。